件名：Re: 新規ご紹介（長野太吉様）の件につきまして ／ 住宅型有料老人ホーム LIME HOUSE

みずほの里居宅介護支援
宮﨑 佐保 様

いつもお世話になっております。
住宅型有料老人ホーム LIME HOUSE の岩本です。

先ほどはお電話にてご丁寧にご説明いただき、また長野太吉様の基本情報をお送りいただき、誠にありがとうございます。
以下のとおりご利用者様情報を確認いたしました。

　・お名前：長野 太吉 様（ながの たきち）　男性
　・年齢：84歳（昭和17年6月27日生）
　・介護度：要介護2（認定期間：令和6年11月1日～令和10年10月30日）

本件の進め方につきまして、当施設指定のフェイスシートと、入居のご案内（受け入れ基準・必要書類・入居までの流れ）を添付いたしますので、ご確認をお願いいたします。

■ 添付書類について
1．LIME HOUSE 入居相談用フェイスシート（PDF）
　　当施設指定の様式です。お分かりになる範囲でご記入ください（3ページ目は当施設独自の確認項目です）。
　　ご入院中の場合は、病院の相談員様・看護師様にご記入いただいても差し支えございません。
2．LIME HOUSE 入居のご案内（PDF）
　　受け入れ基準、医療的ケア・疾患の受け入れ状況一覧（○△×）、必要書類一覧、入居までの流れ、サービス概要をまとめております。
3．LIME HOUSE 入居申込関係様式（PDF）
　　様式1「個人情報取り扱い同意書」、様式2「緊急時対応確認書（ACP）」です。ご面談時～ご入居前にご本人・ご家族様にご署名いただきます。

■ 事前にご確認をお願いしたい事項
入居可否の事前検討にあたり、特に以下の点についてお伺いできますと幸いです。
フェイスシートへのご記入、またはメールでのご返信のいずれでも結構です。

（1）生活保護の受給状況
　　当施設は、基本的に生活保護を受給されている方を対象としております。
　　受給中の場合は、担当福祉事務所名とケースワーカー様のご連絡先をお教えください。
（2）認知症の有無と程度
　　診断名、認知症高齢者の日常生活自立度、周辺症状（夜間不穏・徘徊・帰宅願望など）の有無
（3）既往歴・現病歴、服薬状況、医療処置の有無
　　インスリン・人工透析・たん吸引・胃ろう・鼻腔経管・尿バルーン・褥瘡処置など
　　※インスリンは自己注射が可能な方のみ対象です（注射は医行為のため介護職は対応できず、当施設では訪問看護を行っておりません）。
（4）感染症の有無
　　感染症のある方は原則としてお受け入れが難しいため、ご確認をお願いいたします。
（5）精神疾患の既往の有無
　　統合失調症・双極性障害、前頭側頭型認知症（ピック病）の方はお受け入れできかねます。
（6）現在のお住まい（ご自宅・入院中・他施設）と、ご入居希望時期
（7）身元引受人・身元保証人の有無
　　不明・不在の場合でもご相談可能ですので、現状のままお知らせください。

■ ご提出をお願いする書類（詳細は添付のご案内をご参照ください）
　・フェイスシート（添付様式）
　・居宅サービス計画書（ケアプラン）第1表～第3表 ※最新のもの
　・サービス利用票（直近3ヶ月分の写し）※居宅サービスをご利用中の方のみ
　・介護保険被保険者証のコピー
　・介護保険負担割合証のコピー
　・負担限度額認定証のコピー ※認定を受けられている方のみ
　・認定情報提供書（認定調査票・主治医意見書）※ご本人の居住地の役所で申請してください
　・生活保護受給証明書（または介護券・医療券）の写し ※受給中の場合
　・診療情報提供書、お薬手帳（処方内容）の写し
　・看護サマリー・退院時サマリー ※ご入院中の場合
　・健康診断書（感染症検査を含む）※ご面談後、入居決定までにご提出ください
　・個人情報取り扱い同意書（添付様式1）※全員
　・緊急時対応確認書（ACP：急変時の対応方針）（添付様式2）※全員、入居前に文書で確認いたします
　・身元引受人・身元保証人の情報 ※不明・不在の場合はその旨をお知らせください

■ 今後の流れ
　1．フェイスシート・ケアプラン等のご送付（メールまたはFAX）
　2．当施設にて受け入れ可否の事前検討 → 結果をご連絡
　3．ご本人・ご家族との面談、施設見学（宮﨑様のご同席も歓迎いたします）
　4．入居判定のご連絡
　5．重要事項説明・ご契約（訪問介護のご契約を含む）
　6．ご入居

■ 当施設のサービス体制について（ご家族様へのご説明の際にご活用ください）
1．訪問介護について
　　現在、ご入居予定の方のご希望で、予定者全員が弊社の訪問介護をご利用になる予定です。
　　同じスタッフが日々の生活に関わることで、ご本人にとっては顔なじみの職員に囲まれて過ごせる安心感があり、私どもとしても体調や生活の小さな変化に気づきやすくなります。
　　もちろん、他の事業所の訪問介護をご利用いただくことも可能です。
　　ご本人・ご家族様のご希望に沿ってお選びいただければと思いますので、選択肢のひとつとしてご家族様にお伝えいただけますと幸いです。

2．併設の支援センターについて
　　施設には弊社の支援センター（居宅介護支援事業所）を併設しており、ケアマネジャーも在籍しております。
　　体調の変化など何かあった際には、施設・訪問介護・ケアマネジャーが同じ敷地内で速やかに連携できる体制を整えております。
　　なお、当施設のケアマネジャーへの変更をお願いするものではございません。同じ敷地内に事務所があり、必要な際に連携しやすい環境があるというご案内です。入居後も引き続き宮﨑様にご担当いただけますと幸いです。

3．訪問看護について
　　当施設では訪問看護は行っておりません。医療処置が必要な方は、外部の訪問看護事業所をご利用いただく形となります（別途ご契約）。

書類を拝受しましたら、速やかに事前検討の結果をご連絡いたします。
ご不明な点やご要望がございましたら、どうぞお気軽にお申し付けください。

引き続きどうぞよろしくお願い申し上げます。

――――――――――――――――――――――――――――
住宅型有料老人ホーム LIME HOUSE
担当：岩本
TEL：【施設電話番号】　FAX：【施設FAX番号】
Mail：k.iwamoto@lime-fit.com
住所：【施設住所】
――――――――――――――――――――――――――――
